---
layout: single
title: "소프트웨어 개발에서의 ChatGPT 활용방안"
categories: AI
---


# ChatGPT의 소개, 구성 및 소프트웨어 개발에서의 활용방안/미래 예측



1. ChatGPT 활용방안



최근 ChatGTP가 여러분야에서 활용되고 있다.  많은 사람들이 ChatGTP를 이용하여 아이디어를 얻고, 보고서를 만들고, 번거러운 업무를 자동화하는등 여러가지를 시도하고 있다.

이와 관련하여 개발자 관점에서  ChatGTP를 소프트웨어 개발에 어떻게 할용할수 있는지 알아보고,  ChatGTP 의 한계에대해서도 간단히 정리한다.


2. ChatGTP 소개

 ChatGTP는 OpenAI에서 개발한 대규모언어모델(Large Language Model - LLM) 이다. 자연어 처리분야에서 다루는 신경망의 일종인 트랜스포머 아키텍처(Transformer Architecture)를 기반으로 하고 있으며, 약 1,750억개의 매개변수를 통해 사용자의 질의를  이해하고 응답할수 있는 기능을 제공하는 인공지능 서비스


3. ChatGTP 구성
- LLM(Large Language Model) + RLHF(Reinforcement Learing with Human Feedback)


가. LLM : 대형 언어 모델
  -자연어 처리 분야에서 사용되는 딟러닝 모델중 하나로 매우 큰 양의 텍스트 데이타를 학습하여 자연어 이해 및 생성 작업에 사용
  -문장의 단어로 다음에 오는 단어를 예측하기 위한 모델로서  ChatGTP는 대규모 데이타셋에서 사전학습된 모델을 이용하여 자연어 처리 테스크를 빠르게 학습할수 있다.
  - ChatGTP 콘테스 작성 가능하지만 인간이 원하는 것을 정확하게 이해하지 못하는 한계점이 있어 RLHF훈련을 통해 보안/개선 되고있다.

나.  RLHF : 인간 피드백형 강화학습
  -RLHF는 인간 피드백을 이용하여 강화학습의 성능을 향상 시키는 방법, 인간 피드백은 에이전트가 취한 행동에 대한 정보로, 보상 이외에 추가적인 정보를 제공할수 있으며 이를 이용하여 에이전트가 취한 행동을 평가하고 보상을 최대화하는 방향으로 학습할수 있다.

  -RLHF는 게임이나 로봇제어 등 다양한 분야에서 적용될수 있으며 인간의 지식과 경험을 효과적으로 활용하여 강화학습의 학습 속도와 성능을 향상시킬수 있다.

    
4. 소프트웨어 개발에서의  ChatGTP 활용방법

가. 코드분석
  -복잡한 코드를 분석하고 파악할때 유용,특정 언어에 익숙하지 않거나,어떤 클래스나 함수의 기능을 빠르게 파악해야 하는 경우
나. 코드작성
  -구현하고자 하는 기능을 정확히 제시해 주면 그에 맞는 코드를 작성해주며 코드 일부를 제시하면 나머지 부분을 완성해 준다. 
다. 버그및 에러 찾기
  -소프트웨어 개발 과정에서 시간을 많이 잡아먹는 작업중 하나가 버그나 에러를 찾는것이다.  ChatGTP를 이용하면 빠르게 찾을수 있다.
  -코드 작성때 인지하지 못한 실수를 찾을때 유용
라. 테스트 케이스 작성
  -단위 테스트에서 반복적으로 작업했던 부분을 최소화 할수 있고 미처 생각하지 못했던 테스트케이스에 대한 힌트를 얻을수 있음
  -특정 메소드나 함수에 대한 테스트 케이스 작성을 요청할수 있고 원하는 테스트케이스 명명규칙(Test Case Convention)을 지정해 주면 그에 맞게 테스트케이스를 작성해 준다.
마. 개발 문서 작성
  -소프트웨어 개발과정에서 개발문서 작성은 번거롭고 귀잖고 손이 많이 가는 작업이다.  ChatGTP를 확용하면 개발문서 작성 시간 단축할수 있고,  ChatGTP API를 통해 문서 작업을 자동화 할수 있음
  -문서작업 외에 코드 리펙토링(Refactoring) 에서도 활용 가능 마치 패어 프로그래밍(Pair Programming)  하는 것처럼  ChatGTP를 활용 기존 코드를 좀더 가독성있고 유지보수 하기 쉬운 코드로 개선 할수 있다.


5. ChatGTP활용의 한계점
 가. 신뢰성 있는 보안 문제
  - OpenAI에서는  ChatGTP가 언제든 잘못된 정보를 생성할수 있다고 안내하고 있다. 즉 소프트웨어 개발시에  ChatGTP가 제시한 내용을 전적으로 신뢰할수 없다는 뜻
  -  ChatGTP가 제시한 코드나 문서는 반드시 재검토 되어야 하며 보안 취약성도 주의해야 된다.
 나.  저작권 문제
   - ChatGTP는 기존에 작성된 테스트 데이타를 기반으로 학습하기 때문에 자칫 저작권을 침해 했을수도 있는 코드나 문서를 제시할수도 있다는 점을 염두해 두어야 한다.


6. AI와 소프트웨어 개발의 미래
 앞으로 인공지능이 소프트웨어 개발에서도 많은 변화를 가져올 것이 분명하다는 생각이 든다. 하지만 이러한 인공지능 서비스는 여러가지 신뢰성 및 저작권 문제를 가지고 있을 뿐만 아리라 아직은 소프트웨어 개발 과정 전반을 인공지능만으로 수행하긴 어려울 것으로 판단

다만 인공지능이 점차 발전할수록 기존 개발자가 한던 역할을 수행 할것이다.  따라서 개발자는 직접 코들를 분석하고 작성하던 역할에서 벗어나 비즈니스 /업무 개발 및 인공지능을 감독하고 소프트웨어 개발 및 배포과정에서 발행할수 있는 여러 리스크를 관리하는 역할로 바뀌지 않을지 예상해 봅니다.
